# Краткое описание чего и как делается

[[__TOC__]]


## Создание списков книг (первый этап индексации)

Списки книг `.zip.list` представляют собой данные о каждом `.fb2`, находящемся в соответствующем `.zip`, по одной записи на строку.
Формат jsonl, т.е. отдельный json на строку.

Производится:

  * `./datachew.sh lists` — пересоздание всех списков с нуля
  * `./datachew.sh new_lists` — создание списков для новых/изменившихся `.zip`

Из каждого `.zip` в `data` будет извлекаться каждый `.fb2`, после чего:

  1. Получаются метаданные (ветка `FictionBook.description`), оттуда берутся поля:
    * `title-info.author` — структура, содержащая данные автора (преобразуется в строку)
    * `title-info.book-title` — название книги
    * `title-info.coverpage` — указатель на изображение-обложку (после вытаскивания изображения не используется)
    * `title-info.genre` — жанр или несколько
    * `title-info.lang` — язык
    * `title-info.sequence` — структура, определяющая серию книг и номер книги в серии
    * `title-info.annotation` — аннотация книги (сохраняется как кусок html)
    * `publish-info` — структура, где могут быть (или не быть): год издания, ISBN, наименование издательства
  2. Вытаскивается картинка, соответствующая `title-info.coverpage`, размер изменяется до 300 по ширине и преобразуется в base64
  3. Создаётся структура данных о книге, которая пишется в виде строки json в `.zip.list`, соответствующий `.zip`


## Заполнение БД (второй этап индексации)

Производится:

  * `./datachew.sh fillall` — загрузка всех данных из `.zip.list` в БД с перезаписью данных для имеющихся книг
  * `./datachew.sh fillonly` — загрузка только новых книг

Каждая строка из каждого `.zip.list` проверяется на наличие в БД и либо при отсутствии просто добавляется БД, либо:

  * параметр `fillall` — делается UPDATE для соответствующих записей книги, серии, автора
  * параметр `fillonly` — книга пропускается

Параллельно собираются данные для серий книг и принадлежности авторам.

По окончании загрузки книг производится пересчёт данных о количестве книг у авторов, в сериях и в жанрах.


## opds/html интерфейс

Приложение на flask, два интерфейса:
  * opds, он же xml, скопирован с интерфейса Флибусты.
  * html, представляет собой данные для opds, пропущенные через html-темплейты, а не преобразованные в xml.

Пути к методам html создаются заменой `/opds` на `/html`, так что константу `URL` в `app/consts.py` следует править очень аккуратно.
Темплейты для интерфейса html можно найти в каталоге `app/templates`, из них используются:

  * `base.html`— основной темплейт, задаёт внешний вид, заголовок и подвал каждой страницы
  * `opds_root.html` — темплейт для простого списка строк, в частности корня интерфейса html
  * `opds_list_linecnt.html` — темплейт для списка строк со счетчиками
  * `opds_author_main.html` — темплейт для основной страницы автора
  * `opds_sequence.html` — темплейт для серий книг (в том числе и для серий конкретного автора)

Само приложение запускается из корня как `./opds.sh` для режима разработчика или `./gunicorn.sh` для прода, но это не догма.
Выбор режима осуществляется заданием переменной окружения `FLASK_ENV`, возможные значения `development` и `prod`.

Настройки для разных режимов задаются в `app/config.py`, в соответствующих секциях.
В примере `app/config.py.example` — в DevelopmentConfig меньшая длина страниц и приложение отвечает от "/", а не от "/books".
Секция TestConfig — на вырост, если таки соберусь сделать автотесты.
